Por fim, né? A construção civil também trabalha com o conceito de tributo diferido.
Vamos relembrar o que? Que é o tributo diferido, né?
Por que que a gente passa por esse conceito de tributo de ferido?
Bom, o que que são os tributos diferidos?
Os tributos diferidos são os tributos que serão cobrados no futuro por algum
motivo houve diferenças temporais entre uma base contábil e uma base fiscal.
A gente tem essa esse do entre o fiscal e o
contábil que vai exigir que a gente assuma um diferimento dessas
desses passivos fiscais, né?
Eles devem ser contabilizados, inclusive no ATI, no passivo não circulante,
como obrigações futuras no futuro.
A empresa deverá recolher esses tributos.
Então, basicamente,
onde que eu vou achar essa minha base de cálculo para os meus tributos diferidos?
Como é que eu vou chegar nessa informação?
Bom, vamos lá começando eh adotando o critério com base no lucro presumido, né?
Vamos pensar o seguinte A minha receita societária,
aquela reconhecida na minha contabilidade, lembra dos nossos cálculos?
Ah, foi trezentos e doze mil e quinhentos em fevereiro,
foi mais sessenta e dois mil e quinhentos em março, né? Data um data dois Eu chamei.
Assim, né? Fevereiro e março, né?
E a nossa receita fiscal duzentos e cinquenta mil em fevereiro,
quarenta e cinco mil em março, né?
Data dois, data um e data dois Qual que é a base de cálculo dos tributos de feridos?
Aí, né?
É a nossa diferença entre a receita fiscal e a receita societária ou seja,
o tempo dessas receitas são diferentes porque elas estão sendo executadas,
uma em regime de caixa, outra é regime de competência, essa base temporal,
elas é diferente
e essa diferença é a base de cálculo para os nossos tributos diferidos.
Tá, então a gente vai aplicar os mesmos percentuais de PIS e COFINS, né?
Ali chegando ao valor de quatrocentos e seis, e vinte e cinco,
pra PIS mil oitocentos e setenta e cinco, pra COFINS e mar.
Em fevereiro,
cento e treze e setenta e cinco pra PIS quinhentos e vinte e cinco pra COFINS de março,
né?
E aí nós temos os tributos desses dois períodos aqui que envolve
essas duas receitas que obtivemos nesses dois últimos meses aí e,
por fim,
os tributos dire eh diretos ali que nós
chamamos de Imposto de Renda e contribuição social,
né?
a base presumida do Imposto de Renda e da contribuição social I R oito por cento.
C S. L doze por cento, né? Então, qual que é a nossa base?
São os oitenta mil recebidos da diferença entre
a receita societária e a receita fiscal?
Lembramos, né?
Que a nossa receita societária somou trezentos e setenta e cinco mil, né?
E a nossa receita fiscal? Duzentos. E noventa e cinco mil?
Então, há uma diferença aí, de oitenta mil reais que essa é a base presumida.
Onde eu vou aplicar oito por cento né? Oito por cento? De R PJ,
doze por cento de I, C, S, L tá, e sobre esses valores, que é a minha base presumida,
eu devo aplicar
os quinze por cento de r PJ E os nove por cento de contribuição social eu vou
ter a de novecentos e sessenta de imposto de renda oitocentos e quarenta de C S L.
Vou fazer a mesma coisa com essa mesma diferença que corresponde a oitenta mil,
sessenta e dois mil e quinhentos em fevereiro,
dezessete mil e quinhentos em março.
Essa mesma diferença eu vou aplicar os quatro por cento do T. É o meu de ferido.
É o que eu vou lançar lá no meu passivo não circulante como obrigação de longo prazo,
que deverá ser exigida, né?
E a contrapartida disso é uma despesa, né? De tributos, né?
Dos meus tributos PIS, COFINS R PJ C S L.
Então aqui nós temos quatro por cento sobre os oitenta mil, né?
Sessenta e dois e quinhentos em fevereiro, dezessete quinhentos em março,
dois e quinhentos em fevereiro e quatro setecentos em março,
totalizando aí um de três mil e duzentos.
Nesse período. E por fim, no lucro real a gente tem essa mesma diferença.
A gente vai ter também essa informação do lucro ajustado e sobre
esses valores nós devemos aplicar o percentual de quinze nove por cento.
Então eu fiz a mesma coisa, peguei essa diferença da receita.
Nós temos ali uma receita fiscal de oitenta mil, que é uma receita
que é base para os nossos tributos diferidos.
Aí né E a gente vai chegar a um valor de quinhentos e
vinte e cinco para o I R e trezentos e quinze para A,
C S.
E então, com base nesses dados e em alguns desses exemplos,
a gente pôde identificar como calcular o et eh
acompanhar como se dá o reconhecimento da receita,
do custo e dos tributos
pelo método C, né?
O método de percentual de obra completada para aplicação
eh na construção civil e na atividade imobiliária.